お姉さま　今日もお戻りにならないのですね
姐姐大人今天也没回来啊
野暮用も今日で終わりだって仰ってらしたのに
明明说了那些杂事今天就弄完的说
あの顔　やはり何か…
那副表情 肯定发生了什么事
ほうっておく訳には行きませんわ
不能再这么放任不管了
この黒子にできる事が一つでもあるのであれば
只有有我黑子能做到的事 哪怕是一件也好
お姉さまがなんと仰ろうとも
无论姐姐大人如何反对 我也要去做
いえ　決めたのですわよね　わたくしは待つと
不 我已经决定好了 我要等着
お姉さま　どうしてしまわれたの
姐姐大人 你是怎么啦
い…いけませんの
不…不行
お姉さまの香りに包まれていると　思わずに意識が…
被姐姐大人的香味包围着 不禁就意识模糊了
そうではなく　黒子はどうすればよいかを今一度
不能这样 我现在应该再思考一次该怎么做
はいですの
来了
寮に来客とは　珍しいですわね
会有客人来宿舍还真稀奇啊
はい
来了
えっと 上条だけど　御坂か
那个 我是上条 请问是御坂吗
sister's noise 探し続ける
sister’s noise 不断找寻你们的声音
彷徨う心の場所を
在内心彷徨不安的场所
重ね合った　この思いは誰にも壊せないから
心意相合 这个想法 不会让任何人破坏
繰り返された　真実は遠く
经过多次反复 真相依旧遥远
君のその痛み　気づけないまま
你的那份痛楚 仍旧没有察觉
あの日託したその夢が　私を切り裂いても
就算妳们期望的那个梦想　会让我粉身碎骨
何よりも大切な　希望だけ信じ貫いて
不管怎么说　最重要的　是坚信着希望
誰よりも近くにいた
明明比任何人都还要接近
その声は聴こえなくて
而我却听不见你们的声音
刻み続けていた時の中で　やっと君に逢えたから
终于在这不断增加的时空里与你们相遇
sister's noise 探し続ける
sister’s noise 不断寻找你们的声音
彷徨う心の場所を
在内心彷徨不安的场所
感じ合った　同じ笑顔　必ず守ってみせる
心意相通 同样的微笑 我一定会守护到最后
もう　誰にも壊せないから
任何人都无法破坏
あの…もしもし
那个 喂喂？
つながってんのか　これ
这个接通了吗
この顔…この前お姉さまにちょっかい出していた類人猿
这张脸 是那次对姐姐大人出手的类人猿
もしやお姉さまの美しさに引かれて追いかけてきたというんですの
难道是被姐姐大人的美貌所吸引的吗
お姉さまは恐らく　大変な状況にあるというのに
姐姐大人现在很有可能处于困境
なんとお気楽な猿人なのでしょう
而这个猿人却还在优哉游哉的
そもそもあの時　わたくしが見逃したのは
本来我当时放过他
お姉さまに免疫を付けさせるためであって
只是想让姐姐大人增强对男人的免疫力
本来であれば　即座に排除して差し上げる存在
他本来就是该被立刻排除的存在
待つのですわ
等等
もしかしたら　お姉さまについて何か知っている可能性も
该不会他知道关于一些姐姐大人的事吧
208…だよな
是208吧
いたたっ　やめろ
好疼 住手啊
しかし　待つと決めている以上
不过我既然决定等待了
知ったところで
就算知道了也
暴れるなって
别乱抓啦
でも…
但
落ち着け ったく　もう
乖一点啦 真是的
か…上条さんですの
你是叫上条吧
やべぇ　やっぱり部屋番号を間違えたか
糟了 果然还是弄错房间号码了
いえいえ　大丈夫ですの
不  你没弄错
お姉さまにご用がおありなんでしょう
你找姐姐大人有何贵干呢
わたくし　お姉さまとは相部屋ですから
我和姐姐大人是室友
その様子だと　御坂は帰ってねぇのか
这样说来 御坂还没回到来吧
はい　ですが　すぐお戻りになられるかと
是的 但我觉得她应该很快就回来了
ご用がおありでしたら　中に入って待つことをお勧めしますの
如果你有什么事的话 就请进来等吧
いいのか
可以吗
行き違いはお勧めしませんもの
就这样错过可不好的啊
それに　門限と同時に　セキュリティが働くので
而且门限时间一到 保全系统就会启动
そこでは待つこともできなくなりますわ
那时你就不能在外面等了
どうぞ　鍵は掛かっていませんので ご自分の手で開けてくださいですの
请进 门没锁 你就自己进来吧
早く入って扉を閉めてくださいませ
快点进来 请把门关上
ごめんなさい　もともと寝て起きるための部屋ですので
抱歉 本来这房间就是为了休息的
客人を持て成すようにはできていないんですの
所以没有用来招待客人的空间
お姉さまを待つのでしたら
如果你要等姐姐大人的话
隣のベッドに腰掛けてくださいですの
就到旁边的床上坐着等吧
いや　まずいだろう
不 这样不好吧
さすがに本人の許可も取らないで
都没有得到本人的同意
ご心配なさらず　そちらがわたくしのベッドです
无需担心 旁边那张床是我的
あんた何やっんだ
那你在干嘛
他人のベッドの上でゴロゴロしちゃって 変態さんかよ
在别人床上滚来滚去 你是变态吗
変態とは聞き捨てなりませんですの
变态这词真是言重了
人間口にはしないものの
人们嘴上虽然说着不能这样
皆心の中では　これぐらいオーケーと考えているものです
但实际心里想着就这点没什么大不了的
好きな女の子のリコーダーに口を付けたり
偷吻自己喜欢的女孩用过的竖笛
自転車のサドルをパックってきたり
或是偷坐她自行车的坐垫
しねぇよ
才不会呢
あんまり大声を出さないほうがよろしいんですの
你还是不要这么大声讲话比较好
外に聞こえると　大変な事になりますの
被外面听到了可就糟了
へいへい
是是
そういや　お姉さまって言ってるから
话说你叫她姐姐大人
てっきり後輩かと思ってたけど
我还以为你是她的学妹呢
部屋が同じって事は　同級生だったんだな
但既然你们是室友的话 应该是同级的吧
いいえ　わたくし列記としたお姉さまの後輩ですのよ
不 我的确是姐姐大人名正言顺的学妹
前任の同居人には　ちょっと出でいってもらっただけですの
只是让之前那个室友搬出去而已
あくまで合法的に
通过合法手段
怖っ
好可怕
それで　お姉さまに何の用があっていらっしゃったんですの
那你来找姐姐大人所为何事呢
お待ちなさい　やはり言う必要はありませんわ
等一下 你还是不要讲了
聞いた所で　わたくしの心は既に決まっておりますので
听了也没用 我的心意已决
ま…まずいですわ　巡回のようですの
糟 糟了 好像来巡查了
あなたの存在が寮監に知られるとまずい展開になりますわ
如果被楼管知道你在的话 接下来的情况就糟糕了
寮監
楼管
抜き打ちで部屋をチェックして行くような邪悪で危険な存在ですわ
是个会搞突然袭击检查房间的邪恶而危险的人物
すみませんが　強制的に出ていて頂きますわ
抱歉 只能强制请你出去了
あら　あなた どうしてわたくしの力が…
咦 为什么我的能力对你无效
いや　それは
不 那是因为
面倒くさい　ベッドの下にでも隠れてくださいませ
啊 真麻烦 你就干脆藏在床底下好了
無理だろう　この隙間は…
藏不了啊 这么窄的空间
ちょっと　痛い
好疼
無理でもやるんですの
藏不了也得藏
物音がしていたようだが
我好像听到有什么动静啊
確かにしてましたわね　隣でしょうか
确实有 是隔壁发出的吧
御坂は寝ているのか
御坂睡了吗
はいですの
是的
最近　深夜寝付けないとおっしゃって
最近深夜有些失眠
いまさっきお休みになられたので
刚刚才睡下去
わたくしもぜひ静かにして頂きたい所ですの
我也希望能安静点
ちょっとクレームを言わせていただきますわ
请允许我去投诉几句
病理解析研究所
第七薬学研究センター
第七药学研究中心
超電磁砲量産計画
<Radio Noise>
超电磁炮量产
一方通行のレベル6へのシフト法
<Accelerator>
<Level 6>
<Shift>
一方通行向绝对能力者进化的方法
レベル6　何だこりゃあ
<Level 6>
绝对能力者 这是什么啊
ここでもないぞ
也不是这里啊
おかしいですわね 上の階でしょうか
那真是奇怪 那难道是楼上吗
こんなことしてる場合じゃありませんのに
这不是做这些事的时候啊
学園都市七人のレベル5の内
<Level 5>
学院都市7人的超能力者中
一方通行のみ　レベル6へ到達できん
<Accelerator>
<Level 6>
只有一方通行一人能够进化到绝对能力者
「樹形図の設計者」を用いて演算した結果
<Tree Diagram>
根据树形图设计者的演算结果
128種類の戦場において　超電磁砲を128回殺害することで
<Railgun>
只要在128种战场上杀害超电磁炮128次
レベル6にシフト
<Shift>
<Level 6>
就能进化为绝对能力者
超電磁砲ってビリビリのことだよな
<Railgun>
超电磁炮是指放电妹吧
当然ながら　超電磁砲を128人用意する事は不可能
<Railgun>
当然不会有128个超电磁炮
そこで　量産型「妹達」を開発
<Sisters>
因此才会进行量产妹妹们的开发
これにより 二万体の「妹達」を一方通行が殺害することで
<Accelerator>
<Sisters>
如此 只要一方通行杀掉2万个妹妹们的话
レベル6に
<Level 6>
就能进化绝对能力者
妹達ですよ
<Sisters>
我们是妹妹们
と　御坂は答えます
御坂如是回答道
一〇〇三〇　八月二十日２２時３０分
10030 8月20日22时30分
一〇〇三一　八月二十一日…
10031 8月21日
そして　今日死亡したのはシリアルナンバー一〇〇三一
今天的死亡是序列编号10031
一〇〇三二　八月二十一日20時30分
10032 8月21日20时30分
まったく
真是的
あのお猿 ここはジャングルじゃございませんのよ
那个猴子 这里又不是丛林
結局　何も聞けませんでしたわね
结果还是什么都没问到
あいつは…この計画を知って
那家伙知道这个计划
あんた一体…
你到底…
自分のクローンの存在を知って
知道自己克隆人的存在
私　あの飛行船って嫌いなのよね
我讨厌那艘飞船
何でだよ
啊为什么啊
機械が決めた政策に人間が従ってるからよ
因为人类要遵循机器制定的政策啊
実験を…この計画を…
她知道实验…知道整个计划…
風もないのに
明明没有风
電磁波
电磁波
どうして
为什么
どうしてこんなことになっちゃったのかな
为什么会变成这样
あたしにできる　これ以上犠牲者を出さない手段
我能做到的 不能再有任何牺牲的手段
でも　それでも止まらなかったら
但是 如果那样还不能阻止的话
もう…
已经
助けて
救救我
助けてよ
救救我啊
猫
何やってんだ　お前
你在干什么
何よ　いきなり
干嘛突然这么问
何してようが　あたしの勝手でしょう
我干什么是我的自由
夜遊び程度で　あんたにとやかく言われる筋合いはないわよ
不过就是夜游嘛 没必要被你说教
やめろよ
别这样了
やめるって何を…いまさら
什么别这样啊 事到如今
关于产量异能者『姐妹』的运用
使能力者『一方通行』的绝对能力的进化法
御坂妹の事も　妹達の事も　実験の事も　全部読んだ
<Sisters>
御坂妹的事情和妹妹们以及实验的事情 我都全看了
お互い　ムダは省こうぜ
我们就别拐弯抹角了
あれは…
那是…
あんた…
你…
知られた こいつに
被这家伙 知道了
あんた一体何者よ
你到底是什么人
昨日あたしのクローンに会ったばかりなのに
明明昨天才刚遇到我的克隆人
そこまで辿り着けるなんて 探偵になれるわよ
居然就知道这么多 都能去当侦探了
お節介焼きのあんたは　こんな計画許せないわよね
喜欢多管闲事的你是不会原谅这种计划的吧
でも　それ持ってるって事は あたしの部屋に勝手に上がり込んだのよね
但既然你拿着那些 就证明你随便进我的房间了吧
あんたから見れば　あたしはDNAを提供した実験の協力者
在你看来 我是提供DNA的实验协助者
ったく
真是的
あたしを糾弾しにきたって訳か
所以说你是来谴责我的吗
挙句　縫いぐるみの中までさがすなんて
结果你连玩偶的内部都翻过了啊
死刑よ　死刑
那可是要判死刑的 死刑
まぁ　いいや
不过算了
事実は違うけど　結果だけ見れば同じ事
虽然事实不是这样 但结果都是一样的
だったら　いっそう誰かに責められた方が楽になれる
既然这样 干脆让谁来谴责我还舒服点
で　結局　あんたはあたしを許せないと思った訳ね
结果 所以你是不会原谅我的吧
何言ってんだ
你在说什么啊
心配したに決まてんだろう
当然是因为担心你啊
嘘でも　そう言ってくれる人がいるだけ
就算是撒谎 但有人这么对我说
マシってとこかしらね
也算不错了
嘘じゃねぇよ
我没有撒谎
嘘じゃねぇつってんだろう
我都说了我没有撒谎
あの子達ね
那些孩子们
平気な顔で　自分たちの事を実験動物っていうのよ
一脸平静地说着自己是实验动物
ラットやモルモット
就像小白鼠或者豚鼠
研究のために　体中弄くられて
为了实验全身都被摆弄着
用済みになったら　焼却炉へ
用完了就被扔进焚烧炉
あの子達はね
那些孩子们
実験動物がどんな物かを正しく理解してる
正确地理解了何为实验动物
分かっていながら　自分たちをそう読んでるの
明明知道 却还这么称呼自己
その状況を生んだのは私
造成这种局面的人是我
だから　あの子達はあたしの手で助けなきゃいけないの
所以我必须亲自拯救那些孩子
どこに行く気だ
你想去哪里
今夜も実験は行われる
今晚也要进行实验
その前に　あたしの打てる手で一方通行と決着をつけてくるわ
<Accelerator>
在那之前 我要用尽办法和一方通行作个了结
勝てるのか
你能赢吗
こいつには　一八五手でお前が死ぬって言う
<Tree Diagram>
根据树形图设计者的演算
「樹形図の設計者」の予測演算が書かれている
这家伙能让你死185次
ホントに　勝つつもりで行くのか
你真的是打算去赢的吗
そうね
是啊
残念だけど　あたしじゃ逆立ちしても　あいつには歯が立たない
很遗憾 即使我再怎么努力也无法对抗那家伙
だけど　あたしにそれだけの価値がなかったら
但是 如果我并没有那样的价值的话呢
例えば　最初の一手であたしが負けたら
比如 最开始1台的我就输掉的话
一八五手で負けるという予測は覆される事になる
那么输掉185次的预测就自然被推翻了
それを見た研究者が計画に疑問を持ったら
见了这种情况的研究员会对次抱有疑问的话
シミュレーションを見直すとしたら
对模拟实验改观的话
こんな私にも　まだ使い道が残ってるんじゃない
那么就算这样的我不也还有可用之处吗
お前…死ぬ気なのか
你 想去送死吗
お前が死んだからって
就算你死了
そんな事で計画が止まると思っているのか
这种计划就会停止吗
研究者にとって「樹形図の設計者」の予測は絶対
<Tree Diagram>
是啊 对于研究员来说树形图设计者的预测是绝对的
それが　たった一手で　あたしが地を這って
但是 如果一招能把我打倒在地
尻を振って逃げることしかできなかったら
然后夹着尾巴逃跑的话
研究者達はきっとこう思う
研究员们肯定会这么认为
「樹形図の設計者」の予測演算にも間違いはあるんだ　ってね
<Tree Diagram>
树形图设计者的预测演算也会有错误啊
そんなもん　再演算されちまったら　無駄死にじゃねぇか
那种事情通过再演算的话 你的所作所为不就变成徒劳了吗
それはないの
那是不可能的
「樹形図の設計者」は三週間くらい前に
<Tree Diagram>
树形图设计者在三个星期左右前
何者かに撃墜されている
就被什么东西击落了
だからもう　再演算はできないの
所以不能进行再演算了
お前…そんな事まで…
你连那种事情都
さぁ　分かったでしょう 通して頂戴
好了 你明白了吧 让我过去
ダメだ
不可以
お前が一方通行をぶっ倒しに行くっていうならともかく
<Accelerator>
且不说你去打倒一方通行
最初から死のうとしている奴を行かせるわけには
但我绝不让一个一开始就打算送死的家伙去
じゃあ何よ
那么 怎样
あんたには他に方法があるっていうの
难道说你还有其他的办法吗
何もできないくせに
明明什么也做不到
綺麗事や理想論で語らないで
就别说些冠冕堂皇的大道理
虫酸が走るわ
听着想吐
それでも…嫌なんだ
即便那样 我也不让
話にならないわね
无理取闹
まさか　クローンなんて死んでも構わないとか 思ってるじゃないでしょうね
你该不会也认为反正是克隆人 死了也无所谓吧
あたしの邪魔をしようってんなら この場であんたを打ち抜く
如果你想妨碍我的话 我就在这里把你打趴下
嫌なら　ここをどきなさい
不要的话就给我让开
そう…力づくがお望みって訳ね
是吗 也就是说你想要拼尽全力
確かに今まであたしはあんたに勝った事はないし
的确 至今为止我没赢过你
未だにどんな力を持ってるのかすら分からないけど
到现在连你有什么能力都没摸透
今回ばかりは負かるわけにはいかない
但只有这次我不能输给你
だからあんたも　本気できなさい
所以你也认真点吧
さもないと…死ぬわよ
不然的话 是会死的哦
何のマネよ
你搞什么
俺は　お前とは戦わない
我不会和你打的
戦わない
不打
あんた　ホントにバカじゃないの
你真的是个笨蛋吗
そうしてたらあたしが手を出さないとでも思ってんの
你以为那样我就不会对你出手了吗
あたしにはもう　他に道なんてない
我已经没有退路了
無抵抗だろうと　邪魔するなら打ち抜くわよ
就算你不反抗 但如果来妨碍我的话就把你打倒哦
それでも…戦わない
你那么说我也不打
フザっけんな
开什么玩笑
戦う気があるなら　拳を握れ
你要打的话就给我捏紧拳头
戦う気がないなら　立ち塞がるな
你不想打的话就别挡在前面
半端な気持ちで人の願いを踏みにじってんじゃないわよ
别用你那模棱两可的态度践踏别人的决心
戦えって
你倒是给我
言ってんのよ！！
动手啊！
嘘
骗人
こいつに　あたしの攻撃が当たるわけないのに
这家伙应该不可能接到我的攻击才对
いつもの打ち消される感触と違う
和一贯被消散力量的触感不同
体を打ち抜く手ごたえが
有贯穿全身的反应
これで分かったでしょう
这样你该明白了吧
あたしは本気であんたを…
我是认真地对你…
何で
为什么
言っただろう
我说过了
お前とは戦わない
我不会和你打的
どうしてよ
为什么呢
こんなイカレた実験　間違ってるって　分かってるでしょう
你明知这个不正常的实验是错误的吧
それをやめさせようってんじゃない
我这不是正要将它停下来吗
何でとめるのよ
你又为什么要阻止我
ああ　間違ってる
是错了
こんなもんのために　誰かが傷つくなんて
为了这种事情而让有些人受到伤害
だったら
那么
けど　おまえのやり方じゃ　お前は救われない
但是 就凭你的做法 是无法拯救你的
だから
所以
どかない
我不会让开的
何を言ってんのよ
你在说什么
あたしには…今さら　そんな言葉を掛けてもらえるような資格はないんだから
事到如今 我已经没有资格被你这么说了
仮に　誰もが笑っていられる幸せな世界があったとしても
假设 即使存在一个任何人都能笑着幸福生活的世界
そこにあたしの居場所なんかないんだから
但是那里没有我的去处
それで　残された妹達が　お前に感謝するとでも思ってんのか
你以为你那些存活下来的妹妹们 都因此而感谢你吗
お前だって気付いてんだろう
你应该也察觉到了吧
こんなやり方じゃ　誰も救われないって
就凭这种做法是拯救不了任何人的
うるさいのよ　あんた
你好啰嗦啊
あの子達だって
对那些孩子来说
あたしが死ねば　少しは気が楽になるわよ
如果我死的话 心情会稍微舒坦一些
もう　あたしが死ぬしか　方法がないんだから
我已经除了死之外没别的办法了
一人の命で　一万人が助かるなら
如果能靠一条命拯救一万个人的话
素晴らしい事でしょう
是件很了不起的事情吧
もう　それでいいじゃない
这样就已经够了吧
だから　そこを…
所以 让开吧
どかない
我不让
やっぱりバカでしょう　あんた
你果然是 笨蛋吧
何も関係ないじゃない
和你没半点关系吧
眼を瞑って　何も知らなかった事にすれば
只要两眼一闭就当什么都没发生过
今まで通りの日常に戻れるのに
就能回到一贯的日常生活中去
なんでこんなボロボロになって
为什么要把自己弄得遍体鳞伤
短い間だけど　心臓も止まってたかもしれないのに
虽然时间很短 可说不定心脏都会停下
何でそんな顔で笑っていられるのよ
为什么你能那样笑着呢
お前の味方でよかったと思ったからさ
因为我觉得很庆幸自己能站在你那一边
だから　泣くなよ
所以 别哭了
分かったんだ…実験を止める方法を
我知道 如何停下实验
実験は一方通行が最強ってのを前提として
<Accelerator>
实验是以一方通行是最强的作为前提
シミュレートされてる
而进行模拟的
じゃあ　実はそいつが滅茶苦茶弱かったら
那么 如果那个家伙其实非常非常弱的话
例えば　学園都市最弱のレベル0なんかに負けちまったりすれば
<Level 0>
例如 让他输给学院都市最弱的无能力者的话
その前提は覆されるんじゃないか
那么那一前提不就会被推翻了嘛
待ってよ　まさか
等下 难道说
俺は戦う
我去战斗
無理よ　あいつは私なんかとは次元が違う
办不到的 那家伙的强大和我不在一个等级
世界中の軍隊を敵に回してもけろりとしてるような化け物よ
就算与全世界的军队树敌也能若无其事地将其干掉的怪物哦
今度こそホントに
这次就真的会
何でも解決してくれるママは　ここにはいない
能为我解决一切的妈妈不在这里
お願い　一万人の人間を死なせたあたしの罪に誰も巻き込んだりできない
求你了 我不能将任何人卷入这场被我害死的一万人的罪责之中
神頼みしても　奇跡が起きるわけじゃない
即使向神灵祈求也不可能发生奇迹
これは　あたしが一人で終わらせなきゃいけないの
这件事必须由我一个人来结束
だから
所以
じゃあさぁ 協力してくれよ
那么 你就来帮我吧
何一つ失うことなく　皆で笑って帰るってのが　俺の夢だ
不失去任何东西 大家一起笑着回去便是我的梦想
だから…
所以
それが叶うように　協力してくれよ
为了能实现这一愿望就请你协助我吧
泣き叫んでいたら　駆けつけてくれるヒーローがいる訳でも
哭喊着的时候 便会有英雄赶过来
待っててくれ
等着我
必ず御坂妹は連れて帰ってくる
一定会带着御坂妹妹回到你这里
約束するよ
说定了
忘れたい答えあがいたって
若有想要忘记的回答
君はもういない日々だった
是已经没有你在的每一天
実験開始は
实验是在
８時半
8:30开始
何もできなくて　ありがとうも
什么也做不成 连谢谢
おいて
过来
言えず　堪えた涙は落ちた
都不出口 落下了隐忍的眼泪
おいて
过来
「あとほんの少し」付けた指輪は
再过不久 戴着的戒指
このままでいて　お願い
请保持这样 我期许着
泣いたっても　何も戻ってこないって
就算哭泣也已经什么都回不来了
何度言っても私の心　理解しない
无论说多少次我的心也无法理解
描いた未来の二人が邪魔してくるんだ
描绘出的未来中的两个人伤害着我
痛いほどに
使我痛苦不堪
勝ち目があるとは思わない
我不认为会有胜算
狂った計画のためにあいつらが
那群家伙为了疯狂的计划
あいつが死ななきゃならないだとしたら
如果说那家伙不得不去死的话
まずは　そのふざけた幻想をぶち殺す
首先 我必须将那个愚蠢的幻想彻底摧毁